# AandDS
Algorithms and Data Structures 2024 HSE mirror

[Wiki курса с планом занятий](http://wiki.cs.hse.ru/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BD%D0%B0_Python_%D0%9A%D0%9D%D0%90%D0%94_22/23)

## Прошедшие семинары
- [03.09.2024](seminar_1_intro.ipynb) -- Первое знакомство с языком. Установка среды разработки. Переменные. Булевые операции. Системы счисления.
- [06.09.2024](seminar_2_strings.ipynb) -- Вещественные числа. Операции со строками. Форматирование строк.
- [12.09.2024](seminar_3_sequences.ipynb) -- Другие последовательности: bytes, list. Внутреннее устройство списка ("список" -- это массив ссылок). Операции со списками. Изменяемость списков. Range. Tuple и моменты с его неизменяемостью. Запись и чтение из файлов. Arrays.
- [20.09.2024](seminar_4_func_basics.ipynb) -- Функции. Области видимости. Применение рекурсии. Binary search рекурсией и циклом. Модуль Bisect. Рекурсивный GCD.
- [20.09.2024](seminar_5_regexp.ipynb) --  Повторение пройденных тем. Решение задачи на поиск элемента в отсортированном массиве со "сдвигом" (бинпоиск). Простые примеры на регулярные выражения. Удаление стопслов и символов с помощью регулярок. Парсинг времени.
- [20.09.2024](seminar_6_decorators.ipynb) -- Элементы функционального программирования (map, filter, itemgetter, attrgetter, methodcaller, partial). yield. lambda-функции. Декораторы. Пример декоратора @clock для подсчета времени. @wraps для сохранения внутренних полей исходной функции. Добавление параметра в декоратор на примере '@clock(active=True/False)'. @lru_cache.
- [04.10.2024](seminar_7_dicts.ipynb) -- Reduce, accumulate. Dict и Set, основные операции. Задача подсчета символов в строке. Задача поиска пар элементов с заданной суммой (2-sum).
- [04.10.2024](seminar_8_various.ipynb) -- Counter, Defaultdict. Решение задач: сумма цифр рекурсией, RLE циклом и рекурсией, самые частые слова в тексте, пересечение списков, номер появления слова, поиск наибольшего подмассива с заданной суммой.
- [11.10.2024](seminar_9_classes_decos.ipynb) -- Counter, Defaultdict. Решение задач: сумма цифр рекурсией, RLE циклом и рекурсией, самые частые слова в тексте, пересечение списков, номер появления слова, поиск наибольшего подмассива с заданной суммой.
- [11.10.2024](seminar_10_oops.ipynb) -- Примеры дескрипторов. Написание "сумасшедшего" класса. Возможные проблемы при наследовании от стандартных типов. Наследование от abc.Sequence.
